Lorsque cet Esprit se manifeste,
il vous procure également un état
que nous appelons « conscience collective ».
C’est l’état par lequel vous
devenez – je le répète, vous devenez
– c’est une concrétisation, pas que des paroles –
vous devenez collectivement conscients.
Vous prenez conscience des
centres d’une autre personne
au bout de vos doigts.
Vous prenez également conscience de vous-même,
vous vous connaissez,
vous savez quels centres
sont touchés, où nous allons.
C’est comme une personne qui perd la raison :
elle ne s’en rend pas compte, jusqu’à la folie,
internée dans un asile psychiatrique
et elle meurt ; elle ne le sait pas.
Mais en Sahaja Yoga, immédiatement
vous vous rendez compte
qu’il y a quelque chose qui ne
va pas du côté de votre mental.
Si une personne est atteinte d’un cancer,
elle peut se retrouver dans un état de
cancer avancé, sur le point de mourir,
c’est alors qu’elle découvre qu’elle a un cancer.
Mais en Sahaja Yoga, le moindre déséquilibre,
vous le sentez immédiatement au bout des doigts,
et si vous savez comment y remédier, comment
le corriger, alors tous les problèmes sont résolus.
Comme je vous l’ai dit hier, le
mot « yoga » a un double sens.
Yoga signifie « union avec le
Divin », c’est le premier sens.
Et le second, c’est l’expertise,
l’habileté, ce que l’on appelle
en sanskrit « kaushalam » .
Il faut posséder cette dextérité
pour savoir comment gérer cette
puissance omniprésente qui circule en nous,
comment se comprendre soi-même,
comment comprendre les autres,
c’est une partie importante du Sahaja Yoga.
Tout d’abord, une petite lumière s’allume.
On fait d’abord l’expérience de l’Esprit.
C’est une concrétisation.
Mais ensuite, il faut la faire grandir.
Le Christ a donné de belles paraboles
pour expliquer cela. La germination des graines
qui ont été semées sur les rochers.
Certaines ont été semées dans la
bonne terre et d’autres ont été négligées.
Et nous constatons que
cela se produit tous les jours.
Des milliers viennent à mon
programme, puis je constate
que certaines se perdent parmi les rochers,
que d’autres sont gaspillées,
mais que d’autres encore
deviennent d’immenses arbres
pour offrir de l’ombre, de la
joie et un soutien aux autres.
Nous devons changer ce monde.
Comment allons-nous changer
ce monde, ce monde horrible,
qui est au bord du précipice de la destruction ?
La seule solution, c’est de
nous changer nous-mêmes.
C’est une transformation qui
ne demande qu’à se produire.
Je n’y fais rien de particulier.
Je vous le dis sincèrement, je ne fais rien.
Je ne fais rien. J’attends
simplement que cela se produise.
Il suffit de saisir l'occasion et cela se produit.
Je ne fais peut-être que déclencher
cela, mais vous aussi pouvez le déclencher.
Il faut donc comprendre qu’il
faut être sincère avec soi-même,
il faut être honnête avec soi-même.
Il faut comprendre son propre
prix. Il faut connaître sa valeur,
savoir que vous êtes un être humain créé
à partir de petites choses
comme l’amibe, à partir du carbone,
et qu’aujourd’hui vous, êtres humains assis ici.
Vous devez être très spécial.
Et cette chose spéciale doit devenir ce qui
vous fera comprendre qui vous êtes.
La seule chose: vous n’êtes pas encore connectés.
La seule chose: vous n’avez pas
encore ressenti cette divinité en vous.
Nous sommes tous potentiellement divins.
Nous devons juste ressentir cette divinité en nous.
Et grâce à cela, vous êtes une
personnalité tellement puissante.
Le pouvoir de l’amour.
Nous n’avons jamais utilisé le pouvoir de l’amour.
Jusqu’à présent, nous n’avons
utilisé que le pouvoir de la haine.
Le pouvoir de l’amour est bien
supérieur au pouvoir de la haine.
Il peut engloutir toute la haine.
Il peut tout simplement absorber
tout ce qui relève de la haine.
C'est très simple. Il s'agit
d'utiliser des méthodes très simples,
à condition d'avoir le désir de se transformer.
La troisième chose qui se
produit lors de la réalisation de soi,
c'est que vous accédez à un
état de paix, de félicité et de joie.
Lorsque la Kundalini s’élève
au-dessus de ce chakra Agnya,
vous devenez conscient sans pensée.
C’est ce qu’on appelle le « nirvichar samadhi ».
Conscient sans pensée, quand il
n’y a aucune pensée dans votre tête.
Si vous le souhaitez, vous pouvez penser.
Si vous le souhaitez, vous
pouvez penser, mais sinon,
vous pouvez rester dans cet
état où vous ne pensez pas.
En réalité, c’est parfois exaspérant de voir
comment l’homme pense du matin au soir,
une histoire après l’autre, des
choses inutiles, une poursuite sans joie.
Mais lorsque cette pensée s’arrête,
que vous êtes au-dessus des pensées.
Pour donner une comparaison,
je dirais que les vagues de
la pensée vont et viennent.
Une autre pensée arrive, puis s’en va.
Nous sautons sans cesse sur la crête des pensées.
Supposons que nous puissions atteindre
le centre de la pensée.
C’est cela, le présent.
Si nous pouvons nous arrêter à l’instant présent,
alors nous ne sommes plus
préoccupés par les pensées.
Comme les vagues dans l’eau : si vous êtes
au milieu des vagues, cela vous effraie.
Mais si vous êtes sur le bateau,
alors vous pouvez observer
les vagues et en profiter.
De la même manière, ce qui vous arrive,
c’est que vous vous élevez
vers un état d’existence supérieur
dans lequel vous observez les pensées ;
si vous voulez, ou ne voulez pas les
voir, c’est possible ; vous n’êtes pas obligé.
Or, les pensées que vous observez
sont également très vastes et profondes,
et c’est là que vous trouvez l’inspiration.
C’est pourquoi, comme vous l’a expliqué
le Dr Warren, votre créativité s’améliore.
Vous pouvez devenir extrêmement dynamique.
Car vous ne gaspillez pas votre
temps dans des activités futiles.
Vous savez simplement que c’est ça.
C’est exactement ça. C’est ce qu’il faut faire.
Et c’est ainsi que les gens se débarrassent
d’une grande partie de leurs
problèmes de tensions mentales.
Il n’y a plus aucune tension.
Vous n’avez plus aucun souci.
Vous observez simplement
la situation comme un témoin.
Vous devenez le témoin de tout ce drame.
Lorsque vous êtes au cœur du drame,
vous pensez en faire partie intégrante.
Parfois, on pleure avec lui, on crie avec lui.
Mais quand le drame est terminé, on comprend que
ce n’était qu’un drame : « Je n’étais pas là ».
De la même manière, cela vous arrive,
vous atteignez un état de témoin.
Cela vous arrive.
Même si vous voulez vous impliquer, impossible.
Vous n’y arrivez tout simplement pas.
C’est ainsi que vous pouvez résoudre
les problèmes, car vous en êtes détaché.
Vous pouvez observer le problème.
Mais lorsque vous êtes en plein dedans, vous
êtes bouleversé, plein de tension, d’inquiétudes,
et parfois, les gens en sont tellement bouleversés
qu’ils se suicident lorsqu’ils
ne trouvent pas de solution.
Mais si vous en êtes détaché, alors vous
pouvez certainement résoudre le problème.
Or, cet état de témoin doit se
développer en vous progressivement,
grâce à un peu de compréhension
et à un peu de méditation.